╛сбумяг ярсгфгнгпкг икйпк т уязмк йсгпкБ вкйкмк:
икйпъ Л Юуя сгйжнъубу рсяыгттб кесч рск дйбкояфгл-
тудкк збтук тктугоч тя тдяко ямсжигпкго. ё кесг ж Юуял
збтук тктугоч ряБдкнятъ тдялтудя йбряокпбуъ дгсяБу-
пятук ряБднгпкБ жфбз к пгжфбз д рсгфчфжэкь сбжпфбь, зуя
фбня гл шбпт пб тжэгтудядбпкг д рятнгфжАэкь сбжпфбь.
╠ск Юуяо, яусбибБ сгйжнъубу Юуял кесч, пб пбфесяц-
пяо мбопг яфпкь ктзгйпждшкь дкфяд тнгфядбня цч
пбрктбуъ: "╟пк цчнк мятпчок к пг ояенк рсяукдятуяБуъ
кйогпгпкБо тдягея ямсжигпкБ". ╞б фсжеяо мбопг Юркуб-
вкБ енбткнб цч: "╟пк пг пбжзкнктъ йбряокпбуъ к пг
ктрчучдбнк уБек м яцщгфкпгпкА, ряуяож зуя дгнк тгцБ
ьбяукзпя".