команды:

"" (пустая строка) - этот список команд   
"кря" - описание проекта
"мир" - рассказать о загруженном мире
"чист" - очистить мир Феофана и вернуться в исходное состояние 
"загрузить" - наделить Феофана представлением о мире из ранее приготовленных онтологий
"подгрузить" - добавить онтологию к уже загруженной (выбрать из списка)
"имена" - имена собственные для идентификации конкретных предметов мира (как одушевлённых, так и неодушевлённых)
"понятия" - имена общие (концепты, идеи, множества, классы, абстракции и т.п.)
"связи" - отношения между конкретными предметами мира и множествами конкретных предметов (связь имён и понятий).

Вопросы пока имеют вид: кто (что) <имя> (или понятие)? 
на вопрос: кто (что) есть? Феофан выдаст список имён и понятий.