<a href=qq?p2=фео>вернуться</a>

 Здесь будет красивая страничка с картинками, а пока пусть побудет как есть.

Короче, мир Феофана - это набор триад (именованных стрелок): 
"имя--отношение-->имя" или, если говорить другими словами, 
"сущность(понятие)--связь-->сущность(понятие)". 

Имена делятся на собственные и общие. 
Имя собственное (сущность) пишется с большой буквы, 
имя общее (понятие) - с маленькой, 
название отношения (связи) - посредине. 
Простейшее отношение отображается чёрточкой. 

Например: 
человек - смертен. Сократ - человек. 

В текущей версии Феофан "понимает" шаблоны: 
имя--отношение-->имя, 
Имя--отношение-->имя, 
Имя--отношение-->Имя. 

Та же модель мира может быть выражена через триаду 
"сущность(понятие)--связь-->сущность(понятие)". 

Соответственно, в текущей версии Феофан "понимает" шаблоны: 
понятие--связь-->понятие,
сущность--связь-->понятие, 
сущность--связь-->сущность.

Свойства связи (отношения) могут быть описаны в особом шаблоне, например:
отношения "дружит","родственник","супруг","партнёр" - симмеричны, 
а отношения "любит","поклонник","опекун", "брат", "жена" - несимметричны.

Если Вася родня Маше - то и Маша родня Васе.
Но если Вася любит Машу, то не очевидно, что Маша любит Васю.

Некоторые связи (отношения) имеют очевидные нам ограничения, кого можно вязать этими отношениями.

Например, неодушевленные предметы не могут быть в отношениях, характерных для одушевленных,
например "любить". Можно сказать, что "итальянцам нравятся помидоры". Но для логика Феофана хорошо бы знать заранее, 
что помидорам не могут нравится ни итальянцы, ни французы, ни даже красивые девушки :-). 
Для этого на отношение "нравится" накладывается условие, 
что что-либо нравиться может только живым существам - и хотя некоторым людям может ничего не нравится, 
но это другой разговор.   

Объяснение свойств связей (отношений) поможет Феофану сделать больше правильных логических выводов.
___________________
<a href=qq?p2=фео>вернуться к Феофану</a>
 
   
