Сначала надо описать мир, например: "Каждый человек смертен. Сократ - человек.", а потом спросить, например: "кто смертен?"Описание мира на контролируемом русском языке (КРЯ) состоит из повествовательных предложений, заканчивающихся точкой или двойным переводом строки. Вопросительным знаком заканчиваются вопросы к резонёру на текущей онтологии. Восклицательным знаком заканчиваются команды управления (сайтом, редактором онтологии и резонёром). Феофан пока понимает предложения только из двух и трёх слов, команды из одного слова, вопросы, начинающиеся словами кто или что. Если предложение сосоит из двух слов, то Феофан понимает это как определение подможества множества. Например: человек смертен. Для Феофана это значит, что любой человек смертен. Но понятно, что смертны и животные. То есть мы можем написать: кот смертен. Тепреь Феофан понимает, что любой кот и любой человек - смертны. Если мы на пишем "живой смертен. человек живой. кот живой. Сократ - человек. Васька - кот.", то на вопрос "кто смертен?" Феофан ответит - "Сократ и Васька"
 