Текст на КРЯ для Феофана состоит из предложений, выделенных тремя знаками препинания (точкой, вопросительным и восклицательным знаком), двойным переводом строки и признаком конца текста (EOF, конец файла и т.п.). Двойной перевод строки понимается как точка. Если в тексте нет знаков препинания и двойного перевода строки, то конец текста понимается как точка.  Точкой заканчиваются повествовательные предложения (ими пишется онтология). Восклицательным знаком заканчиваются командные предложения (ими управляется редактор онтологии и резонёр). Вопросительным знаком заканчиваются вопросы к резонёру на текущей онтологии. Пустой текст или неизвестная команда понимаются как  команда "Помоги!". Комантда "Помоги!" возвращает примерно такой текст, как этот (общие понятия о конролируемом языке общения с онтологией и резонёром).
Дополнительные команды помощи, типо: Покажи словарь!" (показывает все слова и выражения (или структуру, если словарь будет структурирован)). "Покажи {название структурного элемента}!", "Расскажи о [слово  или выражение из словаря Феофана]!", "Объясни  [слово или выражение из словаря Феофана]!", "Растолкуй [слово или выражение из словаря Феофана]!"