Сначала надо описать мир, например: "Каждый человек смертен. Сократ - человек.", а потом спросить, например: "кто смертен?"

Описание мира на контролируемом русском языке (КРЯ) состоит из повествовательных предложений, заканчивающихся точкой. 

Феофан понимает предложения только из двух и трёх слов, одно слово - это команда. 

Если предложение сосоит из двух слов, то Феофан понимает это как определение множества. 

Вопросительным знаком заканчиваются вопросы к резонёру на текущей онтологии. Например: человек смертен. Для Феофана это значит, что любой человек смертен. Смертны и животные. Можно написать: кот смертен. Феофан понимает, что любой кот и любой человек - смертны. Если сказано: "живой смертен. человек живой. кот живой. Сократ - человек. Васька - кот.", то на вопрос "кто смертен?" Феофан ответит - "Сократ и Васька"
 