 Пример: "Кот мяукает. Васька - кот. Кто Васька?" 
 
В данной версии КРЯ утверждения общего рода состоят из двух слов, например, "Человек смертен. Тигр хищник.", или из трех слов, первым из которых идёт слово любой, каждый, всякий. Например, "Всякий человек смертен. Любой тигр хищник." Или второе из трёх слово - "это", например, "Васька это кот." Или после первого слова идет черточка, например, "Вася - мужик." Вопрос начинается словами кто или что, потом идёт одно слово по существу вопроса и вопросительный знак.

! - список команд

кря! - обшее описание языка

очистить! - переход в исходное (начальное, нулевое) состояние

идеи! - список общих понятий, абстракций, общих имен для групп и классов конкретных предметов описываемого мира)

предметы! - список названий чисто конкретных предметов - как одушевлённых, так и неодушевлённых, - например, имена собственные, клички, ЗК, инвентарные номера и прочие указатели на людей, животных, растения, грибы, а также иные способы указания (именования) конкретные жителей, вещей и предметов описываемого мира)

связи! - список отноший между предметами мира, а также между предметами и идеями о предметах  